cruce de documentos de inventario el
objetivo de este video es explicar la
importancia de la referenciación O cruce
de documentos entre las diferentes
operaciones del módulo de inventarios
Plus siempre que se registra una
operación en contapyme el sistema le
asigna un código o consecutivo el cual
identifica la operación en el sistema y
puede ser numérico o alfanumérico para
el manejo de los inventarios cont pime
nos permite establecer relación o cruce
entre los diferentes documentos de las
operaciones del módulo de inventarios
Plus por ejemplo se registra una
cotización a un cliente la cual se
identifica con el código ctc 1520 luego
se registra una operación de pedido del
mismo cliente y en este pedido se indicó
el código de la cotización registrada en
un inicio como documento referencia o
base al tomar la cotización como
documento Referencia para registrar ar
el pedido se establece una relación
entre ambos documentos lo cual permite
al usuario llevar una trazabilidad entre
ellos De igual forma sucede cuando
registramos la factura de venta tomando
como referencia el pedido de esta forma
tenemos una relación Ya entre tres
documentos se registra la cotización al
cliente luego se registra el pedido
tomando como referencia dicha cotización
y luego se registra la factura de venta
tomando como referencia el pedido
registrado Esto es lo que llamaremos
entonces cruce entre documentos de
inventarios este cruce entre documentos
de inventario proporciona al usuario una
serie de ventajas entre las cuales
tenemos la trazabilidad la cual permite
que al momento de consultar la historia
de un documento podamos conocer Qué
otros documentos han tenido relación con
él por ejemplo se registra una factura
de venta en la cual se toma como
referencia
un pedido de un cliente el cual a su vez
al registrarse se tomó como referencia
una cotización al cliente esto permitirá
que al momento de consultar el historial
de la factura de venta podamos
visualizar también el pedido y la
cotización relacionadas con ella De
igual forma si consultamos el historial
del pedido vamos a observar la
cotización que se tomó como referencia y
la factura en la cual se tomó como base
dicho pedido
el cruce de documentos de inventario
también nos permite agilizar el registro
de la información en la operación ya que
al registrar una operación basada en
otro documento el sistema cargará de
forma automática toda la información
como productos cantidades y precios
registrados en el documento que se toma
como referencia evitando así tener que
seleccionarlos nuevamente esto Aplica
para el registro de operaciones como la
factura de venta la remisión al cliente
el pedido de un cliente las órdenes de
compra y las recepciones de materiales
De igual forma el cruce de documentos
permite llevar un control más detallado
sobre los productos ya que el sistema
verifica las cantidades registradas en
el documento origen contra las
cantidades indicadas en el documento
actual de la siguiente manera tenemos el
pedido
1875 en el cual se solicitaron cuatro
unidades del producto camarote wengue
luego se registró la factura de venta
5712 tomando como referencia dicho
pedido pero en la factura de venta solo
se registran dos unidades de las pedidas
por el cliente de esta forma el sistema
lleva el control detallado del
inventario indicando que aún quedan
pendientes dos unidades por ser
facturadas del pedido
1875 así también el sistema lleva el
control de los demás documentos
permitiendo conocer si los pedidos
solicitados ya fueron remision ados en
su totalidad o si aún hay cantidades
pendientes por entregar Si todo lo
remision fue facturado y si todo lo
solicitado a través de una orden de
compra ya fue recibido el cruce de
documentos de inventarios permite
establecer diferentes relaciones entre
documentos como son la relación uno a
uno en la cual registramos una
cotización al cliente la cual fue tomada
como referencia para registrar un pedido
del cliente y es este a su vez se tomó
como referencia para registrar la
factura de venta otra relación de
documentos es de uno a muchos en el cual
un mismo documento se puede tomar como
referencia para registrar varios
documentos más por ejemplo tenemos el
pedido
1875 el cual se tomó como referencia
para registrar las facturas de venta
5925 y 6005 Y por último tenemos la de
muchos a muchos en la cual varios
documentos se pueden tomar como
referencia para registrar varios
documentos más por ejemplo tenemos las
facturas de compra 5712 y
5815 las cuales se registraron tomando
como referencia las órdenes de compra al
proveedor 1601 y
1650 el cruce de documentos también
permite realizar el cierre de documentos
esto permite indicar que un documento ya
no se encuentra vigente o que se ha
cargado en su totalidad por ejemplo se
registró la recepción de materiales 1405
tomando como referencia la orden de
compra del proveedor 1530 y Se
recibieron la totalidad de los productos
solicitados por tal motivo deberemos
entonces dar por cerrada la orden de
compra al proveedor de esta manera ya no
estará más disponible para ser usada en
otras operaciones de igual forma Al
momento de de registrar la factura de
compra tomando como base la recepción de
materiales si se facturan todas las
cantidades recibidas también deberemos
dar por cerrada la correspondiente
recepción el cierre de documentos se
puede realizar directamente desde la
operación en la cual se llame el
documento como referencia o a través de
la operación de cierre de documentos una
función muy importante que cumple el
cierre de documentos es permitir que el
informe de inventario de disponibilidad
sea real y concreto permitiendo así
conocer con certeza las existencias en
los diferentes inventarios contable
físico y proyectado los compromisos
adquiridos con los clientes y los
proveedores y los productos enviados y
recibidos pendientes por facturar de no
cerrar los respectivos documentos el
inventario de disponibilidad
posiblemente nos muestre como pendientes
por enviar productos que ya han sido
remision ados recibidos o
facturados esto es todo acerca de cruce
de documentos de inventario